Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée

### 2018-06-12 01-IntroductionGenerale.Rmd
intro generale

L'enjeu dans le contexte actuel est de prédire la réponse des communautés aux perturbations et l'effet des changements de composition et de diversité sur leur fonctionnement.
Ceci revient à comprendre les processus qui régissent l'assemblage et la coexistence des espèces en communautés: plusieurs hypothèses sont débattues aujourd'hui, qui invoquent d'une part des processus déterministes sélectionnant les espèces selon leur aptitude dans l'environnement considéré, et d'autre part des processus stochastiques relevant des contraintes historiques et de limitation de dispersion ou de croissance [@Hubbell1999].
Ce débat sur les processus écologiques impliqués dans la structuration des communautés est matérialisé par la controverse sur la théorie des perturbations intermédiaires (*Intermediaite Disturbance Hypothesis, IDH* en anglais) qui prédit une diversité maximale pour un régime moyen de perturbations par la prépondérance des processus déterministes d'exclusion compétitive et de filtrage des espèces [@Molino2001].
Selon la théorie des perturbations intermédiaires un régime moyen de perturbations modifierait régulièrement mais non drastiquement les conditions environnementales biotiques (interactions entre individus) et abiotiques (ensoleillement, température, flux d'eau et de matière) et permettrait à diverses espèces de s'installer lorsque les conditions leurs sont favorables [@Kariuki2006a;@Berry2008a].
A l'inverse la théorie neutre prédit un assemblage stochastique des espèces dont l'abondance ne dépend pas des caractéritiques écologiques et fonctionnelles mais de processus aléatoires de dispersion, de croissance et de survie.

Vraisemblablement les communautés sont déterminées par une combinaison variable de processus stochastiques et déterministes, et se porte alors la question des facteurs déterminant leurs importances respectives.

>>>>

L'enjeu dans le contexte actuel est de prédire la réponse des communautés aux perturbations et l'effet des changements de composition et de diversité sur leur fonctionnement.
Ceci revient à comprendre les processus qui régissent l'assemblage et la coexistence des espèces en communautés: plusieurs hypothèses sont débattues aujourd'hui, qui invoquent d'une part des processus déterministes sélectionnant les espèces selon leur aptitude dans l'environnement considéré, et d'autre part des processus stochastiques relevant des contraintes historiques et de limitation de dispersion ou de croissance [@Hubbell1999].
Ce débat sur les processus écologiques impliqués dans la structuration des communautés est matérialisé par la controverse sur la théorie des perturbations intermédiaires (*Intermediaite Disturbance Hypothesis, IDH* en anglais) qui prédit une diversité maximale pour un régime moyen de perturbations par la prépondérance des processus déterministes d'exclusion compétitive et de filtrage des espèces [@Molino2001].
Selon la théorie des perturbations intermédiaires un régime moyen de perturbations modifierait régulièrement mais non drastiquement les conditions environnementales biotiques (interactions entre individus) et abiotiques (ensoleillement, température, flux d'eau et de matière) et permettrait à diverses espèces de s'installer lorsque les conditions leurs sont favorables [@Kariuki2006a;@Berry2008a].
A l'inverse la théorie neutre prédit un assemblage stochastique des espèces dont l'abondance ne dépend pas des caractéritiques écologiques et fonctionnelles mais de processus aléatoires de dispersion, de croissance et de survie [@Hubbell2001].

Vraisemblablement les communautés sont déterminées par une combinaison variable de processus stochastiques et déterministes, et se porte alors la question des facteurs déterminant leurs importances respectives [@Chave2004].

### 2018-06-12 02-IncertitudeTaxonomique.Rmd
intro generale

A la différence des inventaire sd'exploitation, dans le cas des dispositifs expérimentaux le degré d'indétermination taxonomique correspond à un pourcentage d'arbres, toutes espèces confondues, n'ayant pas été identifiés au niveau spécifique. 
Sur le même principe que pour les inventaires d'exploitation, nous avons simulé un gradient d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires complets en nom botanique complets évaluer l'impact de l'incertitude taxonomique pour les mesures de diversité \@ref(fig:FigTreesSp).

>>>>

A la différence des inventaires d'exploitation, dans le cas des dispositifs expérimentaux le degré d'indétermination taxonomique correspond à un pourcentage d'arbres, toutes espèces confondues, n'ayant pas été identifiés au niveau spécifique. 
Sur le même principe que pour les inventaires d'exploitation, nous avons simulé un gradient d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires complets en nom botanique complets évaluer l'impact de l'incertitude taxonomique pour les mesures de diversité \@ref(fig:FigTreesSp).
